# hadoop_lab

## Описание задания
1. Датасет (100000+ строк), 6+ признаков. (минимум 3 типа, хотя бы один категориальный)
2. Развернуть Hadoop, 1 NameNode, 1 DataNode. Загрузить данные в HDFS. Выбрать размер блока. Ограничить используемую память. 
3. Spark Application. Создать app, замерить время и RAM, логировать результаты (ключевые моменты работы с данными, jobs, stages, убрать, WARN, FATAL)
4. Развернуть Hadoop, 1 NameNode, 3+ DataNode. Повторить 3 пункт.
5. Сравнить результаты. (желательно графики)
6. Оптимизировать Spark Application. (параллелизм, кэширование и т.д). (.cache() .persist(), .repartition()). Всего 4 эксперимента. (1 DataNode, Spark) (1 DataNode, Spark Opt) (3 DataNode, Spark) (3 DataNode, Spark Opt).

HELP: https://github.com/Kmohamedalie/Big-Data-Hadoop-Spark-lab/tree/master 

## Запуск hadoop системы

Чтобы подробнее ознакомиться с запуском Hadoop + Spark кластера, откройте Makefile.

1. Сначала нужно создать все образы для нашего кластера

    ```bash
    make build
    ```    
2. Затем можно поднять Hadoop и Spark
    ```bash
    make run
    ``` 
    Если вы хотите запустить кластер на нескольких узлах, то вам необоходимо запустить их следующей командой
    ```bash
    make run-scaled
    ```
3. Чтобы отправить на кластер выполнение Spark задачи, используйте команду submit. Все скрипты, которые можно отправить на выполнение, вы найдете в папке `/apps`
    ```bash
    make submit app=spark_etl.py
    ```
4. Приостановить работу кластера можно командой `stop`. Чтобы остановить контейнер и полностью очистить окружение используйте команду `down` 